# コーディング関連メモ

このレポジトリーには、特定のソースファイルに書くには長いこと・汎用的なことのメモを入れていく。

差分の取りやすさのため行分割を行う。
Markdown のレンダリング時には、ただの改行が BR タグにならない設定を推奨。
（なっても問題でない書き方を念頭に置くが）。

## メモのつくり方

### あとで情報を追加しにくいほど具体的な書き方にする

テキトーな例だが、たとえば「洗い物」より「○○さんからもらった食器を食洗機で洗うときの注意点」。
ソースコードからリンクを張るにおいて、URL で中身が分かるし、開いたときにノイズが少ない。

管理性の問題でもある。
大きなカテゴリーに属することがたくさん含まれているファイルは、一部が新しく、一部が古い状態になりやすい。
そのうち、どこが古いかチェックして、「古い」と書いたり、新しく書き直したりは、コーディングそのものを進めない。
内容が具体的なら、ファイルの先頭で「丸ごと古いでっせ」で済む。
新しいものが必要なら、古いものへのリンクをソースに残しながら、もう一つリンクするなどが可能。

### 内容を確定し、AI に日本語のタイトルと英語のファイル名を生成してもらう

プロンプトとしては、次のものをしばらく試す。

以下のメモの英語のタイトルを考えてください。
コロンやハイフンによりトピックとその概要をつなげることをせず、
一つだけの句として、メモの内容を具体的に示すものをお願いします。
それから、それを自然な日本語に翻訳してください。
最後に、英語のファイル名を生成してください。
そうするにおいては、記号を自然な英語に変換し
（たとえば .NET を dotnet に、C# を csharp にします）、
大文字を小文字に変換し、単語をハイフンでつなぎ、
二つ以上の隣接するハイフンがあれば一つのハイフンにしてください。

ファイル名も日本語にしたいが、残念ながら URL エスケープされて判読不能になる。
人間がタイトルをつけるとどうしてもカテゴリー的にしてしまうので（自分だけかもしれないが）、
絞りに絞った具体的なタイトルを AI に考えてもらう。

ファイル名は、Google のガイドラインに大まかに従うように。
https://developers.google.com/search/docs/crawling-indexing/url-structure?hl=ja
.NET を dotnet と、C# を csharp と書くなど、記号を英語にエスケープする。

### 「作成日」「更新日」「英語タイトル」のメタデータを入れる

ファイルの先頭に、これら三つを入れる。

作成や更新がその日の朝だったのか夜だったのかなどが意味を成すことはないので、日付だけでよい。

「更新日」は、最終更新日のみ。

「英語タイトル」は、今後メモを英語にもする可能性を考慮して。
ファイル名に至る中間データであり、
あとでファイル名を無視して日本語タイトルから再生成できない。
ファイル名からの再生成では、大文字・小文字、記号、単語をつなぐハイフンなどが戻りきらないかもしれない。
元データが必ず発生するのだから、それを残すのがシンプル。

「状態」も考えたが、古いメモを自然と見なくなるにおいて、
とっくに古いのに「OK」のままのメモが目立つようになっては、
それらを探すという無駄な作業が発生する可能性が高い。
そういうのを避けるためにも、「○○さんからもらった食器」レベルで具体化。
トピックが絞られていれば、単一のメモに古いところと新しいところが混在しにくい。
